Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-16 complexidade/medidas.tex
medidas.tex: Acolchoado "teorema das linguagens não-interessantes".

Uma ressalva:
é possível provar que
qualquer linguagem em $\DTIME(n)$
(pela definição anterior)
é a concatenação de uma linguagem finita
com $\Sigma^*$,
unida com outra linguagem finita;
portanto as linguagens excluídas por esta hipótese
nem eram muito interessantes.

@@

>>>>

Uma ressalva:
é possível provar que
para qualquer linguagem em $\DTIME(n)$
(pela definição anterior),
existe algum número $k$ tal que
pertinência a $L(M)$
é determinada analisando"=se
apenas as primeiras $k$ letras da entrada.
Portanto as linguagens excluídas por esta hipótese
nem eram muito interessantes.

@@

Podemos por este teorema em outra forma.
Se definirmos $A$ como sendo as palavras de tamanho $n_0$
de $L(M)$
e $B$ as palavras de tamanho menor que $n_0$,
então
\begin{equation*}
    L(M) = A\Sigma^* \cup B,
\end{equation*}
em que $A$ e $B$ são conjuntos \emph{finitos}.

O converso também é verdadeiro
(qualquer linguagem dessa forma
satisfaz às conclusões do teorema anterior).
Portanto, são um subconjunto próprio
das linguagens regulares.
